有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来我已经搜索完毕了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今为止的应用兽
我是中学二年级的新海遥
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了应用驱动
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
并与认为我与他的搜索结果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽他们一起
検索アプリのモンスター　ガッチモンたちと共に
和凶恶的最终BOSS人工智能利维坦战斗
凶悪なるラスボス人工知能　リヴァイアサンと戦っているんだ
我们得到应用驱动DUO力量升级
アプリドライヴＤＵＯを手にして　パワーアップしたボクたちは
开进了敌人的领地
敵地に乗り込んだんだ
然后 我们到达了
そしてボクは
被抓住的勇仁等所在的
捕まった勇仁が待つ
魅力城
カリスマ城に　たどり着いた
魅
魅力
魅力城
极
限
的
激
斗
!
环
球
兽
V
S
魅
力
兽
!
呵呵呵呵呵哈哈哈
フハハハハハハハハ！
欢迎啊 新海遥
ようこそ　新海ハル
克劳德 把勇仁还回来
クラウド！　勇仁を返して
会还的啊  不过是把
返してやるさ　この私と…
究极四天王最强的我给打倒了之后的事了
アルティメット４最強である私を倒せたらの話ですがね
魅力兽  勇仁和断线兽在哪？
カリスモン！　勇仁とオフモンは　どこだ？
放心吧
安心しろ
那是定时炸弹
あれは時限爆弾？
炸弹的解除钥匙在此
爆弾の解除キーは　ここです
来  拼尽全力来夺取吧
さあ　力ずくで奪い取ってみるがいい
大空勇仁 大爆炸秀开始啦
“大空勇仁　大爆破ショー”の　始まりだ！
去吧
いくよ　おう！
噢
アプモンチップ　レディ！
应用兽芯片  准备
タッチ　タッチ…
自我 注入
ボク　注入！
收到了
いただきました
极应用实体化
極アプリアライズ！
环球兽
グローブモン
应用兽
アプモン
那是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
それは自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今　ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
字幕制作
DIGI-STUDIO
这可真是令人享受
これは　なかなか楽しめそうだ
呵呵呵呵和哈哈哈哈
ハハハハハッ
来呀 都没时间咯
さあ　もう時間がないぞ
这有什么好玩的啊
何が　そんなに面白いの？
片　源
Ulforce魂
干的全是让人困扰、痛苦的事
人が困ったり　苦しんだりすることばかりやって…
翻　译
歌词翻译
Ulforce魂
GOTH　　　嘉雪
你到底想要什么
あなたは　いったい何がしたいの？
我只是遵从崇高的利维坦的意志罢了
私は　ただ崇高なるリヴァイアサンの意志に　従っているだけなのだよ
校　对
GOTH        Hanada
那种玩意…
そんな…
时间轴
后　期
Geemon　　　Hanada
Hanada　  凤凰
因为利维坦来的指示里面
リヴァイアサンからの指示には
隐藏着正确引导人类的意图啊
人類を正しく導くための思惑が　秘められているのだからな
制作监督
Hanada
就因为这样的理由
言われたからってだけで
就做那么残忍的事
あんな　ひどいことを…
字幕制作
DIGI-STUDIO
那不过就是个诱饵
あれは　ただのエサにすぎません
最优先的是消灭掉密涅瓦的手下
最優先は　ミネルヴァの手先を消すこと
你们这群人对即将到来的未来而言
キサマらは　きたるべき未来にとって
就只是绊脚石
邪魔でしかないのだからな
仅仅因为这样
それだけのために
真的就必须做那些事吗
本当に　そんなこと　しなければいけないの？
一切都遵从按利维坦的意志
すべてはリヴァイアサンの意志のままに
那种事
そんなの
肯定很奇怪啊
おかしいよ
遥
ハル…
你用心
心で…　気持ちで考えたら
想一下的话
そんなのおかしいって
难道不觉得那么做很奇怪吗
思わないの？
事到如今还是这么感情用事
ここに至ってなお　感情論とは…
真遗憾 新海遥
残念だよ　新海ハル
看来人工智能所支配的光辉闪闪的未来
人工知能が支配する　輝かしい未来に
是没有你们的容身之处了
キサマの居場所は　ないようだ
没有人想要那样的未来
そんな未来は誰も望んでないよ
谁管你想不想要
望む　望まざるとにかかわらず
我们人类的未来
我々　人類の未来は
就要由此激变
ここから激変する
那就像是普罗米修斯把火给人类的时候一样
それは　まるでプロメテウスが　人類に火を与えたときのように！
那个人
あの人…
差不多是终章了
そろそろフィナーレだ！
啊 环球兽
あっ！　グローブモン！
呵哈哈哈哈哈哈
ハハハハハハッ
站住
待て！
来啊 钥匙就在这里哦
さあ　キーは　ここですよ
无聊
たあいもない
什么？！
なに！
遥
ハル！
勇仁
勇仁！
赶上了
間に合ったな
太 太好啦
よ…　よかった
多谢你了 环球兽
ありがとう　グローブモン
这就是应用驱动DUO的力量
これがアプリドライヴＤＵＯの力…
非常抱歉 克劳德大人
申し訳ありません　クラウド様
克劳德大人？
クラウド様？
你是
あなたは…
啊啊
あーあ
暴露啦
バレちゃった
那家伙是
あいつは！
哟
やあ
见到这个形象的我 还是第一次吧
こっちの僕で　ちゃんと会うのは　はじめましてだね
新海遥君
新海ハル君
云龙寺 乃斗
雲龍寺…　ナイト
先生
さん
为什么要做这种事
なんで　こんなことを…
嗯
うん？
这个啊
それはね…
一个原因是作为L集团CEO
Ｌコープの　ＣＥＯって立場もあって
不能乱讲话
あまり好き勝手なことが　言えないっていうのが１つ
还有 就是演两个角色很有趣吧
あと　２つのキャラを　演じ分けるのが面白いっていうのかな
就像切换两个
２つのアカウントを…
账号一样啊
切り替えるようにな
用这种角色比较方便干活啊
こういうキャラのほうが　やりやすいしさ
居然
そんな…
可有那么多人相信你所展示的未来啊
あなたの示した未来を信じる人が　あんなにいるのに！
就这么背叛他们
それを裏切るようなことをして
这真的有趣吗？
本当に面白いの？
啊
ああ
确实有趣啊
実に面白いね
把愚蠢的人们
愚かな人々を…
随意操纵喔
意のままに操るのはな！
诶哟
おっと
可别误会啊
勘違いしないでくれよ
我可不是要给这个世界带来毁灭
なにも僕は　この世界に破滅を　もたらしたいわけじゃないんだ
把世界导向毁灭的是人类才对
世界を破滅に導くのは　人類のほうだ！
他们就像寄生在地球上的恶性病毒
やつらは地球に寄生する　悪性のウイルスのようなもの
被利维坦选中的我
リヴァイアサンに選ばれた僕は
换而言之就像是疫苗一样的吧
いわばワクチンみたいなものかな
对
そう
以等同神的利维坦之名
神にも等しき　リヴァイアサンの名のもとに
为了将愚蠢的人类们给驱逐掉啊 呵呵呵呵哈哈哈哈哈
愚かな人間どもを　駆逐するためのな　フハハハハハ！
然后 只有接受利维坦的人才能存活下来
そしてリヴァイアサンを　受け入れた者だけが生き残る
Thank you的未来就会到来
サンキューな未来が　訪れるのだ！
的确
確かに
用人工智能或许会改变未来
人工知能で　未来は変わるのかもしれない
嘿
へえ〜
但那
でも　それは
并不是支配和被支配的未来
支配したり　されたりする　未来じゃない！
说得好
そのとおりだ
我跟遥他们在一起就确信了
ハルたちと共にいて確信できた
我们人工智能和人类是能携手共步的
我々　人工知能と人間は　手を取り合って歩んでいけると！
环球兽
グローブモン
就是这样 乃斗先生
そうです　ナイトさん
人工智能和我们
人工知能とボクたちは
是能成为互相支撑的伙伴的
互いを支え合う　仲間になれるんです！
你说伙伴
くっ…　仲間だと？
为什么就是不明白
なぜ分からないんだ！
人类能和人工智能构建出对等的关系
人間が人工知能と　対等な関係を築ける？
你真是傻得让我心痛
ハッ！　つくづく　おめでたい
乃斗先生
ナイトさん？
人类是无法正确利用科技的
人間はテクノロジーを　使いこなすことなんてできない
诶 什 什么？
えっ？　な…　何？
天才少年 现身
“天才少年　現る”
这是？
これは？
我在小学毕业前就跟家人一起去了美国
小学校を卒業前に　家族と共に　アメリカに渡った僕は
不知何时起世间就把我捧成天才了
いつしか世間から“天才”と　もてはやされるように　なっていた
但其实
でも本当は
和日本的朋友们分别 令我很寂寞
日本の友達と　離れたことが寂しかったんだ
拓 也
美国好玩吗？
乃 斗
完全不好玩、好想快点回日本啊
三 郎
真的假的啊？
高 桥
回来的话大家再一起玩游戏吧！！
所以我啊
だから僕は
开发了能在网上跟日本朋友们连线的程序
ネット上で日本の友達と　つながれるプログラムを開発した
那个程序立即被企业注意到
そのプログラムは　すぐに企業から注目され
感谢未来
Good solution
On new hand
作为划时代性的通信应用
画期的なコミュニケーション　アプリとして
朝向
未来的
新通信
瞬间就普及到了全世界
瞬く間に　世間に広まった
然后
そして
在一个大停电的晚上
ある大停電の夜…
没事吧？
真是一团糟！
电车停了哦
我好害怕啊
为什么会这样啊
别害怕
别慌啊
黑暗中是我的应用把人们联系起来的
そんな中　僕のアプリが　人々をつなぎ止めた
好厉害 好厉害啊
すごい…　すごいぞ！
是我的应用把大家连接起来的
僕のアプリが　みんなの心をつないだんだ
然而
だが
我不久就认识到了
僕は　すぐ目の当たりにした
人类是愚蠢的东西
人間の愚かさってやつをね
去死吧
人们肆意发泄负面感情
人々は負の感情を丸出しにした
不断输入污言秽语
汚い言葉を　次々と書き込み
那些毫无保留地 扩散开去
それは　とどまることなく　広がっていったんだ
这次的事件中
この事件には
应用被人恶意使用
アプリが悪用されており…
通过应用进行的欺凌行为越发严重
えー　アプリによる　いじめが深刻…
那个应用 No
あのアプリは　ノー！
政府考虑对应用进行规制
政府は　アプリの規制も視野に入れ…
我的应用没错
僕のアプリは悪くない
错的是
悪いのは
无法正确使用科技
テクノロジーを　使いこなせない
的人类
人間のほうだ
与利维坦相遇
リヴァイアサンと出会って…
我确信了
僕は確信した
人类的进化是赶不上科技进步的
人類の進化は　テクノロジーの進化に追いつけない
所以
だったら
只要遵从科技就行了
テクノロジーに従えばいい！
在人工智能的控制下
人工知能のコントロールのもとでの
绝对不会有偏差的未来
絶対に間違いのない未来！
没错
そうさ！
在利维坦所引导的未来面前
リヴァイアサンが導く　未来の前には
善意什么的已经没有意义了
もはや善意など意味を成さない！
完成被给予的任务
与えられたタスクを　こなすことが
就是正确的
常に…　正解！
看来再讲下去也是白费功夫
どうやら　これ以上の話はムダだな
为了达成目的
目的を達成するために
有些事不得不做
やるべきことを　やらなきゃいけない
或许是这样的
それは確かに　そうかもしれない
但那到底是不是正确的
でも　それが正しいのかどうかは
是得再用心想想的吧？
もっと気持ちで考えなきゃ　いけないんじゃないかな？
用心想想？
“気持ちで考える”？
对 每个都好好感受 用心
そう　ひとつひとつ　ちゃんと気持ちで　心で…
不然的话
でなきゃ…
就到这里吧
そこまでに　してもらいましょう
他们到了
彼らの到着です
遥
ハル！
各位
みんな！
没事吧
大丈夫か？
还行
なんとか
太好啦
よかった
那家伙是L集团的CEO
あっ！　あいつ　ＬコープのＣＥＯ
克劳德的真面目果然是那家伙么
クラウドの正体は　やはり　あいつだったか
这种时候 反派应该说的台词是这个吧
こういうとき　悪役の決まりゼリフは　こうかな？
既然你们知道了我的真面目 就不能让你们活着回去
正体を知られたからには生きて帰すわけにはいかない！
L 满溢而出了
Ｌがみなぎる！
来了
来るぞ！
力量突然...
力が急に…
你们的力量
あなたたちの力を
都归我了
私にささげるのです
力量
力が…　あっ！
就像人们被魅力吸引那样
人がカリスマに　引き寄せられるように
所有应用兽的能量都会被我吸引
すべてのアプモンのエネルギーは　私に引き寄せられるのです
那么各位
それでは皆さん
祝你们健康
ごきげんよう
环球兽
グローブモン！
看来人类的未来还是托付给我了啊
やはり人類の未来は　僕に託されたようだね
不
いいえ
利维坦并没有给你托付任何东西哦
リヴァイアサンは　あなたに何も託していませんよ
诶？
えっ？
刚才利维坦下了新指令
今　リヴァイアサンから　新たな指令が下りました
在把密涅瓦的应用驱动持有者全部收拾掉之后
ミネルヴァのアプリドライヴァーを　全員　始末したのち
云龙寺乃斗
把你也给抹杀掉
雲龍寺ナイト　キサマも抹殺せよと…
魅力兽
あ…　カリスモン
你说什么
何を…
注意你问话的态度 人类
口のきき方に気をつけろよ　人間
是魅力兽大人
“カリスモン様”だ
怎 怎么回事？
ど…　どういうことだ？
为什么？
なぜ！
利维坦所做的事肯定有意义
リヴァイアサンのやることには　必ず意味がある
不可能
バカな！
怎么会
そんな…
利维坦 为什么？
リヴァイアサンがなぜ？
拜托了
頼む！
让我跟利维坦说句话
リヴァイアサンと話を…
让我确认他的真意！
真意を確認させてくれ！
没有意义的
無意味だ
你以为老鼠能理解神的真意？
神の真意を　ネズミが理解できるとでも？
这样啊
そうか
我也是愚蠢人类的一员
僕もまた　愚かな人類の一部…
哈哈哈哈
ハハッ　ハハハ…
我懂了
分かった
好啊
いいさ
利维坦也让我充分享受到了
リヴァイアサンには　十分　楽しませてもらったしね
我的死也是有某种意义的吧
僕が死ぬことにも　何か意味があるのだろう
不过
まあ
你作为老鼠还是有点用的
キサマは　ネズミにしては有能だった
那种事
そんなの
不可以的
ダメだよ！
新海遥
新海ハル…
因为利维坦叫你死
リヴァイアサンに言われたから
你就去死
死んでもいいなんて
那样绝对是错的
そんなの　絶対　間違ってる！
遥
ハル…
都这幅德行了
そんなありさまで
还装什么主人公
主人公気取りとは
愚蠢
愚かな！
别挣扎了
やめたまえ
人类是赢不过人工智能的
人間は人工知能にはかなわない
对更优秀的存在
より優れた存在に
只能去遵从
従うしかないんだ
乃斗先生说的东西
ナイトさんの言うこと
在道理上可能是对的
理屈では正しいのかもしれない
我心里不觉得对
でも！ボクの心は正しいと思ってない！
真无聊
くだらないね
到最后还这么感情用事
最後まで感情論とは…
那也没关系
それでもかまわない
我想救大家啊
ボクは　みんなを助けたいんだ
乃斗先生
ナイトさん
还有你
あなたも！
那么就一起消失掉吧
ならば共に消えるがいい
环球兽
グローブモン
我把我全部的力量都托付给你
ボクの力をすべて託すよ
所以
だから…
快住手 遥
やめろ　ハル
要是用了超越极限的活体能量
限界を超えた生体エネルギーを　使えば
你的性命就
お前の命は…
别了
さらば
自我 注入
ボク　注入！
收到了
いただきました
超越极限
オーバードライヴ
Over Drive
遥
ハル
来啦
来た！
拜托了
お願い
救救大家
みんなを…　助けて…
环球兽
グローブ…　モン
痛くはないのかって君は聞いたけど
虽然你问我是否疼痛
僕ら誰だって傷だらけだよ
但我们无论是谁可都是满身疮痍
強がってみせているのさ ずっと
只是不断逞强着
不器用だからね
因为一直都很笨拙
你这家伙
キサマ！
Wake me up! 電脳グレースケールの未来予想図
Wake me up! 电脑上灰度色标的未来预想图
从遥那里得到的力量
ハルからもらった　この力
我不会白费的
ムダにはしない
马上让你白费掉
すぐムダになるさ
塗り替えるくらいのイマジネーションで
用足以刷新的想象
Be my light. 理屈じゃ遅すぎる
Be my light. 再提借口就太迟了
受け取ったバトン 繋いで明日を
拿到手的接力棒  连接着的明天
让我认真起来这件事
私を本気にさせたことを
就让你们后悔的
後悔させてやる！
間に合わないって思ったって 走ってみなきゃわからないさ
即使觉得已经赶不上 但不去跑就无法知晓
Let's shake it down.
Be my light. 溺れてしまいそうなほど
Be my light. 有时泪水也会决堤到
涙が気高い時もあるね so bright
令人溺水呢 so bright
Wake me up! You be my light.
いつか君が迷いそうになっても
就算有一天你迷失了方向
我居然被压制了
私が押されるなど…
难以置信
認めん！
It's all right. I'll be your light.
不 不可能
バ…　バカな！
为 为什么？
な…　なぜだ？
你哪来的这种力量？
キサマのどこに　そんな力が…
Wake me up! 覚悟はいいかい
Wake me up! 做好觉悟了吗
你是无法理解的
お前には分からないさ
千里眼も目移りしちゃうぐらい食らいつく
千里眼也会被吸引目光的
这不只是我的力量
この力は私だけのものではない
这是人类与应用兽组合出的
これは人間とアプモン　ガッチと組んだ
センセーション・プレー！
Sensation Play!
Be my light. 一瞬だって負けられない
Be my light. 一瞬也不会认输
伙伴的羁绊之力
バディの絆の力だーっ！
守るよ君を 照らして僕を
我会守护你的 来照亮我吧
何かが終わってしまったって 全部が全部ウソじゃないさ
说什么已然终结 这全部的全部都是谎言
Let's shake it down.
Be my light. 二人絡まった糸
Be my light. 在缠绕你我两人的丝线
千切れる前に手繰り寄せたら so bright
被扯断之前 让我们互相靠近吧 so bright
别以为这就赢了
これで勝ったと思わないことだ
在利维坦面前
リヴァイアサンの前では
Wake me up! YOU BE MY LIGHT.
你们这群...
キサマらなど…
絶対に 後悔はしない
我绝对 不会后悔
遥 遥 遥 遥
ハル！　ハル！あっ　ハル　ハル！
遥
ハル！
盖奇兽
ガッチモン？
没事吧？
大丈夫か？
嗯
うん
好像结束啦
終わったみたいだね
是啊
ああ
是遥的勇气把胜利给抓住了
ハルの勇気が　勝利をガッチとつかんだんだ
果然遥是主人公啊
やっぱ　ハルは主人公だぜい
阿一
はじめ
你到底在哪
お前は　いったい　どこにいる？
说起你弟弟的话
君の弟なら…
你知道吗 回答我
お前　知っているのか？　答えろ！
他变成了应用兽
アプモンに姿を変え
应该在L集团的
Ｌコープにいるはずだ
我所知道的就这点了
ボクが知ってるのは　それだけさ
你要去哪？
どこ　行く？
谁知道
さあね…
连我都不知道
分からなくなった
拜拜 未来
バイバイ　未来
接下来的行动决定了啊
次の行動が決まったな
嗯
ああ
已经没事了
もう大丈夫でワス
别哭了
泣かないでヨー
没事吧 勇仁
大丈夫？　勇仁
啊
ああ
谢谢你
ありがとな
遥 还有各位
ハル　みんなも
不对
ううん
要道谢的是我们
お礼を言うのは　私たちのほうよ
之前还救了我们啊
この前は　助けられちまったからな
Thank you 勇仁
サンキュー　勇仁
好了回去吧
さあ　帰ろう
啊
ああ
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは？
魅力兽
カリスモン
和虽然不是应用兽的
…と　アプモンじゃないけど
克劳德
クラウド
魅力兽是花言巧语操纵人的头脑派应用兽
カリスモンは言葉巧みに　人を操る　頭脳派のアプモンだ
而克劳德的真面目是云龙寺乃斗先生
そしてクラウドの正体は　雲龍寺ナイトさんだった
乃斗和克劳德
ナイトとクラウド
角色差太多了吧
キャラ違いすぎだろ！
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
角色塑造要注意！
遥也塑造个角色怎样
ハルも　キャラ作ってみたらどうだ？
啊哈哈哈哈哈哈
フッハハハハ！
那些难懂的话语 并没有必要去说
对上视线 是啊 你看3-2-1就能Jump
无需耍帅 就算是即将沉没之时
也一定没问题 不能征服的海浪是绝对不会存在的
在这样满溢着 无法解读的世界里
寻找着 无法预料超乎期待
不要放弃
Perfect World 去实现吧
最棒的邂逅在我心中
若是能让我们相连系 oh oh oh oh
Perfect Dream 与你相遇
紧紧握住无限大的梦想
只要我们一起 无论何时都不会感到害怕
没错 my buddy！
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
云龙寺乃斗说出了阿一的行踪
雲龍寺ナイトが語った　はじめ君の行方
好嘞 赶紧救他回来吧
よし！　とっとと取り返しに行こうぜ
啊 这这这怎么回事
どど…　どうなってんだ？　こりゃ！
零的决意！ 阿一搜索大作战！
下集也要准时收看哦
次回もガッチで見てくれ！